Trong video trước đó,
chúng ta đã thấy khi đặt các ví dụ huấn luyện
cạnh nhau theo chiều ngang trong ma trận X,
thì bạn có thể suy ra một triển khai vector
hóa của bước truyền xuôi qua mạng nơ-ron nhân tạo.
Chúng ta sẽ nói thêm một chút về lý do
tại sao các phương trình chúng ta đã viết
lại là một triển khai vector
hóa trên nhiều ví dụ chính xác.
Hãy cùng xem một phần của phép toán
lan truyền trong một số ví dụ sau.
Ví dụ là với ví dụ huấn luyện đầu tiên,
bạn đã tính xong phép toán
x1 cộng với b1 và sau đó
trong ví dụ huấn luyện thứ hai,
bạn tính xong phép toán x2 cộng với b1 và
rồi trong ví dụ huấn luyện thứ ba,
bạn tính xong phép toán
x3 cộng với b1 này.
Và để giải thích một cách đơn giản
trên slide này, tôi sẽ bỏ qua b.
Và để đơn giản hóa lời giải
thích này thì giả sử b bằng 0.
Nhưng đối số chúng ta
sẽ đưa ra sẽ hoạt động
khi xuất hiện một chút thay
đổi ngay cả khi b khác không.
Chỉ là nó sẽ giúp mô tả
trên slide dễ hiểu hơn một chút.
Bây giờ, w1 sẽ là một
ma trận, đúng chứ?
Và tôi có một số hàng
trong ma trận này.
Nếu bạn nhìn vào phép tính này x1,
bạn có
w1 nhân x1, cung cấp cho bạn một số
vectơ cột mà bạn phải vẽ như thế này.
Và tương tự, nếu bạn nhìn
vào vectơ x2 này,
bạn có w1 nhân
x2 đưa ra một số vectơ
cột khác, đúng chứ?
Và nó cung cấp cho bạn z12 này.
Và cuối cùng, nếu bạn nhìn vào x3,
bạn có w1 nhân x3,
cung cấp cho bạn một số
vectơ cột thứ ba, đó là z13.
Bây giờ, nếu bạn xem
xét tập huấn luyện X,
mà chúng ta hình thành bằng cách đặt tất
cả các ví dụ huấn luyện của chúng ta cạnh nhau.
Vì vậy, ma trận X được hình
thành bằng cách lấy vectơ x1 và
xếp nó theo chiều dọc
với x2 và sau đó là x3.
Đây là nếu chúng ta chỉ
có ba ví dụ đào tạo.
Nếu bạn có nhiều ví dụ hơn, thì chúng sẽ tiếp
tục được đặt cạnh nhau theo chiều ngang như thế này.
Nhưng nếu bây giờ bạn lấy ma trận X này
và nhân nó với w thì cuối cùng bạn sẽ có,
nếu bạn nghĩ về cách hoạt
động của phép nhân ma trận, thì
với cột đầu tiên bạn sẽ có
những giá trị tương tự mà
tôi đã vẽ bằng màu tím.
Cột thứ hai sẽ là bốn giá trị tương tự.
Và cột thứ ba sẽ là chính là
những giá trị màu cam
cái mà chúng sẽ chuyển thành
Nhưng tất nhiên điều này
chỉ bằng với z11 dưới dạng
một vectơ cột, tiếp đến là z12 được biểu
thị dưới dạng vectơ cột, theo sau là z13,
cũng được biểu thị dưới
dạng một vectơ cột.
Và đây là nếu bạn có ba ví dụ đào tạo.
Nếu bạn có thêm ví dụ thì
bạn sẽ có nhiều cột hơn.
Và như vậy, đây là ma
trận Z1 của chúng ta.
Và tôi hy vọng điều này giúp bạn
hiểu tại sao trước đây chúng ta
có w1 nhân xi bằng
z1i khi xem xét ví dụ huấn
luyện duy nhất tại thời điểm đó.
Khi bạn lấy các ví dụ đào tạo khác nhau và
xếp chúng cạnh nhau trong các cột khác nhau,
rồi kết quả tương ứng bạn nhận được là
z cũng được xếp cạnh nhau ở các cột.
Và tôi sẽ không vẽ ra, nhưng bạn có thể tự
hiểu là nếu bạn làm điều này với truyền phát Python,
nếu bạn thêm lại
các giá trị này b này, thì
các giá trị vẫn đúng.
Và thực tế là, khi bạn kết
thúc truyền phát Python,
cuối cùng bạn sẽ thêm b[i] cho
từng cột của ma trận này.
Vì vậy, trên slide này, tôi
chỉ chứng minh rằng z1 bằng
w1x cộng với b1 là
một vector hóa chính xác của
bước đầu tiên trong bốn bước
chúng ta có trong slide trước,
nhưng hóa ra là cũng có một
phân tích tương tự cho phép bạn
trình bày các bước khác
bằng cách sử dụng
một logic tương tự, trong đó nếu bạn xếp các
đầu vào cạnh nhau trong các cột thì sau phương trình,
bạn nhận được các đầu ra tương ứng cũng
được xếp cạnh nhau nhau trong các cột.
Cuối cùng, hãy cùng tóm lại bài học
mà chúng ta đã nói trong video này.
Nếu đây là mạng nơ-ron nhân tạo của bạn,
thì chúng ta đã nói rằng đây là những gì
bạn cần làm nếu bạn thực hiện bước truyền xuôi,
một ví dụ huấn luyện tại một thời điểm đi
từ i bằng 1 đến m. Và sau đó chúng ta nói,
hãy xếp các ví dụ đào tạo cạnh nhau trong
các cột như vậy và với mỗi giá trị z1,
a1, z2, a2 này, hãy xếp các cột
tương ứng cạnh nhau như sau.
Đây là một ví dụ cho a1
nhưng cũng đúng với z1,
a1, z2 và a2.
Sau đó, trên slide trước đó,
chúng ta đã trình bày là
dòng này cho phép bạn vector hóa điều
này trên tất cả m các ví dụ cùng một lúc.
Và với lý do tương tự,
bạn có thể chỉ ra rằng
tất cả các dòng khác là
vector hóa chính xác của
cả bốn dòng mã này.
Và hãy nhớ là,
bởi vì x cũng bằng a0 vì bạn hãy nhớ rằng
vectơ đặc trưng đầu vào x
bằng a0, do đó xi bằng a0i.
Và thực sự thì có một phép
đối xứng nhất định để
những phương trình mà trong đó,
phương trình đầu tiên này cũng có thể là
viết z1 bằng w1 a0 cộng với b1.
Và do đó, bạn thấy rằng
cặp phương trình này và cặp
phương trình này trông rất giống nhau
nhưng chỉ là tất cả các chỉ số tăng lên một.
Vì vậy, điều này cho thấy các lớp khác
nhau của mạng nơ-ron nhân tạo thì
gần như là làm điều giống nhau hoặc
làm cùng một phép toán lặp đi lặp lại.
Và ở đây chúng ta có mạng nơ-ron
nhân tạo hai lớp và chúng ta sẽ học về
một mạng nơ-ron nhân tạo sâu hơn
nhiều trong các video của tuần tới.
Bạn sẽ thấy rằng về cơ bản, kể cả các
mạng nơ-ron sâu hơn cũng thực hiện
hai bước này nhưng sẽ thực
hiện chúng nhiều lần hơn.
Và đó là cách bạn có thể vector hóa mạng
nơ-ron nhân tạo qua nhiều ví dụ huấn luyện.
Cho đến nay chúng ta đã sử dụng các hàm
sigmoid trên khắp các mạng nơ-ron nhân tạo.
Nhưng trên thực tế, đó không
phải là sự lựa chọn tốt nhất.
Trong video tiếp theo, hãy cùng tìm hiểu kỹ
hơn nữa về cách bạn có thể
sử dụng các hàm kích hoạt
khác nhau, trong đó chức năng sigmoid
chỉ là một lựa chọn có thể chấp nhận được.